# Outflow-of-bank-customers
Анализ признаков отточных клиентов банка и рекомендации для их удержания

## Описание данных
Датасет содержит данные о клиентах банка «Метанпром». Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.

Колонки:

- USERID — идентификатор пользователя,
- score — баллы кредитного скоринга,
- city — город,
- gender — пол,
- age — возраст,
- equity — количество баллов собственности
- balance — баланс на счёте,
- products — количество продуктов, которыми пользуется клиент,
- credit_card — есть ли кредитная карта,
- last_activity — активный клиент,
- EST_SALARY — оценочный доход клиента,
- сhurn — признак оттока.

## Задачи
1) Проанализировать отточных и оставшихся клиентов по ряду признаков и выявить основные признаки клиента, которые собирается уйти;
2) Объединив несколько отточных признаков, выделить сегменты клиентов (500 - 2000 клиентов на сегмент).
3) Из этих сегментов выделить высокоотточные и приоритизировать их.
4) Дать конкретные рекомендации по приоритетным сегментам.

## Инструменты:
`Python`
`Matplotlib`
`Seaborn`
`Numpy`
`Scipy`

## Общий вывод
Наибольшая вероятность оттока наблюдается у: 1) мужчин; 2) в возрасте 28-34 и 50-60 лет; 3) из города - Ярославль; 4) с баллами скоринга в районе 830 – 910; 5) с 3-5 баллами собственности; 6) 2-мя и более продуктами банка; 7) с балансом на счете больше 1 миллиона; 8) без кредитной карты; 9) с фиксированной последней активностью; 10) оценочной заработной платой от 100 000 до 150 000 и от 170 000 до 210 000.

Наиболее высокоотточные сегменты:
1) Клиенты из Ярославля с собственностью, не пользующиеся кредитной картой.
2) Мужчины из Ярославля в возрасте от 28 до 34 или от 50 до 60 лет с высокими баллами скоринга без кредитной карты с зафиксированной активностью в последнее время.
3) Мужчины из Ярославля в возрасте от 28 до 34 и 50 до 60 лет с высокими баллами скоринга и балансом счета более 1 миллиона.
4) Активные клиенты из Ярославля, пользующиеся несколькими продуктами банка (от 3 до 5) и с высоким уровнем заработной платы (от 100 000 до 150 000 или от 170 000 до 210 000)
